+++
title = "पुडमिलोन मगलु गलुगु पॊलँतुलकुनु दिरुगँबासॆ"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "भैरवि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=02463&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
भैरवि  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 72-1  
सम्पुटमु- 5-241
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

पुडमिलोन मगलु गलुगु पॊलँतुलकुनु दिरुगँबासॆ    
अडविवारि नुण्डनिय्यँडम्म नी कॊमारुँडु    
॥पल्लवि॥    
भारमैन कुचभरम्बुपै चॆरङ्गु जारनॊकतॆ    
जारुँजूपुलाँडि मञ्चिसाळगम्पुटॆलुँगुन    
कोरो चल्लयनुचु मॆरुँगुगुचमुलदर मॆट्टिनडव    
गोरुदीसि पारितॆञ्चॆ कॊम्म नी कुमारुँडु    
॥पडमि॥    
नॆरुलु दॊङ्गलिञ्चिनट्टि नीलवेणि यॊकतॆ पॆद्द    
तुरुमु दुरिमि चल्लकडवतो विलासममरँगा    
चॆरँगुदूल वाँडिगोळ्ळ चेयिवीचि पिलिचि गोप-    
तरुँणिँ गॊङ्गुवट्टि तीसॆ तल्लि नी कुमारुँडु    
॥पडमि॥    
कञ्चुमट्टियल रवम्बु गजबजिम्पँ बदमु दा-    
टिञ्चि गब्बिनडपु नडचु मिञ्चुगुब्बलाँडिनि    
इञ्चुकन्तवाँडु वेङ्कटेशुँडण्टँबट्टि कौँगिँ    
लिञ्चि मोवि गण्टिसेसॆ निपुडु नीकुमारुँडु    
॥पडमि॥
</details>
